## Порядок подачи запроса (заявления) на постановку на жилищный учет (внесение изменений в учетное дело) и получение результата: 
#### 1. Запрос на предоставление ГУ по принятию на жилищный учет и внесению изменений в учетное дело подается ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО в электронной форме через портал mos.ru/dgi
###### Оригиналы документов на бумаге представляются в МФЦ только после получения гражданами уведомления о приостановке в соответствующих целях (предварительное положительное решение). Не требуют представления заявление и документы, подписанные электронной цифровой подписью.
#### 2. Решение об отказе в приеме документов направляется в личный кабинет заявителя (срок - до 12 рабочих дней со дня регистрации запроса и не позднее следующего рабочего дня с даты принятия решения)
#### 3. Решение о приостановке оказания ГУ направляется в личный кабинет не позднее следующего рабочего дня с даты принятия решения о приостановлении.
#### 3. Решение о возобновлении оказания ГУ направляется в личный кабинет не позднее следующего рабочего дня с даты принятия решения о возобновлении.
#### 4. Решение об отказе в предоставлении ГУ направляется в личный кабинет не позднее следующего рабочего дня с даты принятия решения о отказе.
#### 5. Отзыв запроса об оказании ГУ направляется через личный кабинет.
#### 6. Для внесения внесения изменений в учетное дело при наличии действующей проведенной не более 1 года назад ПРГ требуется подтвержденная в ТЕКУЩЕМ ГОДУ малоимущность.
## Общие сведения:
#### 1. Электронные образы документов прикрепляются к интерактивной форме заявления в форматах ZIP, PDF, JPG. Файлы, соджержащие электронную подпись, прикрепляются в формате ZIP.
## Факты:
#### 1. Пособия по безработности учитываются только в случае признания граждан официально безработными - в остальных случаях - медианный доход.
#### 2. Факт прохождения обучения лицами до 23 лет - дошкольные, школьные, ВУЗы - сведения о получении выплат/стипендий.
#### 3. Выплаты по уходу за престарелым, инвалидом, либо достигшим возраста 80 лет - учитываются все, нехависимо из какого бюджета они сделаны.
#### 4. При расчете малоимущности учитывается стоимость не только нежилых помещений, но и жилых, признанных непригодными для проживания. Стоимостное выражение пригодных для проживания жилых помещений не учитывается.
#### 5. Величина дохода, используемая для расчета, - после налогообложения.
#### 6. Банки: размер вкладов, депозитных счетов, накопительных счетов + доход, полученный по ним, а также сведения о счетах, закрытых в отчетный период (Ф67 из ФНС на всех членов семьи).
#### 7. Пособия по беременности и родам учитываются не только в случае нахождения женщины на учете в государственном учреждении, но а также в ЛЮБОЙ медицинской организации.
#### 8. СВО: зафикстировано требование о непринятии в рассчет доходов, полученных участниками СВО.
#### 9. Договоры на строительство жилых помещений, объекты незавершенного строительства, договоры долевого участия в строительстве многоквартирных домов - необходимо представлять.
#### 10. Документ о доходах физического лица с места работы (либо преемника)  - представляется заявителем в случае, если сведения ОТСУТСВУЮТ в ФНС и мы не можем получить их самостоятельно.
#### 11. Алименты: 1)документ с места работы лица, обязанного к уплате алиментов, содержащий сведения о размере уплаченных алиментов - по соглашению сторон (+копия соглашения); 2)решение суда, обязывающее к уплате - копия.              
#### 12. В случае, если дом не обслуживается МФЦ, помимо актуальных ВДК и ФЛС необходимо представить сведения о перемещениях (изменении регистрации) на территории г. Москвы за последние 5 лет.
#### 13. Для ИП: сведения по форме 3НДФЛ/налоговых деклараций, поданных в ФНС.
#### 14. Введена отдельная строка 
## Документы, запрашиваемые ДГИ самостотельно в рамках МВЭВ:
#### 1. ИПРА
#### 2. Сведения о состонии индивидуального лицевого счета в СФР (соятоние специальной части лицевого счета+результаты инвестирования средств пенсионных накоплений)
#### 3. Сведения о получении социальных выплат - ЕГИСО
#### 4. Документы, подтверждающие ПРАВО на вселение и ПРОЖИВАНИЕ в жилом помещении (ОРДЕР+ДСН)



