# Не очередник. Негде жить. Нет денег, постановке не подлежит, льготной категорией не является...

## *Вопрос:* Не имею никакого жилья. Разве мне не положено?
>Человек всю жизнь проработал.  Он имеет право, ну, где-то жить.  Вот так получилось, что у меня как-то такого своего жилья не было.. Мы ничего не заработали.  Ну вот очень хочется возвращаться с работы к себе домой, а не ждать, когда тебе очередная хозяйка скажет...
#### *Ответ:* Уточнение жизненной ситуации
А где вы сейчас живете? Снимаете квартиру?
## *Вопрос:* Снимаю квартиру, разве это ок?
> Да, я снимаю квартиру, да.  Вот мне 52 года, будет 53 года, я живу на съемном жилье, на съемной квартире, ну, как бы вот с сестрой, сестра моя тоже учитель.  Ну, вот такие вот обездоленные.
#### *Ответ:* Разъяснения действующего жилищного законодательства и возможностей, предлагаемых городом (постановка на учет)
Ну давайте я вам немножко расскажу про ситуацию вообще в сфере жилищного обеспечения в Москве, чтобы вы имели представление о том, как это все работает. На сегодняшний день город Москва может предложить какие-либо варианты улучшения жилищных условий только тем гражданам, которые состоят на жилищном учете.  Жилищный учет – это, проще говоря, *общегородская* очередь нуждающихся людей, которые по определенным критериям соответствуют нормам законодательства и признаются нуждающимися.  Соответственно, рамки там достаточно жесткие, условия достаточно конкретные и однозначные, которые должны соблюдаться гражданами, которые претендуют на постановку.  К этому мы еще вернемся чуть позже.  Я сейчас забегаю вперед, расскажу, какой от этого всего достигается эффект и что может быть в результате.  Тоже надо понимать, что люди стоят далеко не по одному году в очереди.  То есть те, кто признан, скажем так, нуждающимися на общих основаниях, и у них нет каких-либо льготных, приоритетных оснований для получения жилья вне очереди.  К льготным относятся, просто перечислю сейчас там по пальцам, хватит одной руки, значит, чтобы сразу понимать, куда себя относить. То есть сегодня мы имеем возможность предоставлять помощь многодетным семьям, имеющим трех и более несовершеннолетних детей.  Гражданам, чьи дома попали в программу реновации, то есть если они состоят на жилищном учете, они при переселении получают большую площадь.  Тяжело больным гражданам, имеющим хронические заболевания, проживающим в коммунальных квартирах. И если это непригодное жилье для жизни, то есть занимает квартиру без каких-либо удобств, которые признаны в официальном порядке непригодными.  В общем, вот это те категории, которые обеспечиваются у нас вне очереди.  Ну, еще ветераны Великой Отечественной войны непосредственно участники событий.  Все остальные граждане, даже при... соблюдения всех условий постановки на этот учет, на жилищный, в очередь, они попадают в него на общих основаниях. Сегодня мы обеспечиваем 98-й год постановки на учет.  Люди, которые встали именно в этом году.  Соответственно, для вновь принимающихся каких-либо программ софинансирования со стороны города нет.  То есть люди, которые принимаются на жилищный учет, они признаются малоимущими, что априори дает понимание, что они не могут позволить себе приобрести недостающие квадратные метры жилья.  Поэтому исключительно они ожидают подхода очереди для предоставления жилья по договору социального, то есть бесплатно.  Вот такая картина на сегодняшний день есть.
## *Вопрос:* Можно ли купить льготно?
> Ну, я ознакомилась, я в курсе, просто думала, может быть, под лежачий камень вода не течет. Опять же, я не отказываюсь, допустим, купить квартиру, но если есть какие-то льготные программы для молодой семьи, для многодетных, а вот не молодому учителю, что делать?  Как-то озаботилось наше правительство, а вот нам где жить?
#### *Ответ:* Город Москва не является банком
Здесь я вам хочу сказать, что если мы с вами говорим о каких-то льготных условиях для приобретения, то, наверное, здесь в первую очередь надо говорить с банками, потому что они, как кредитные организации, сами эту политику регулируют. У нас нет каких-то своих банков или соглашений с банками. Поэтому банки – это самостоятельные организации, и их условия – это исключительно их условия.  То есть Москва не предлагает кредиты.  Москва не предлагает какие-то льготные процентные ставки. Вот, поэтому... Можно, конечно, рассмотреть, попробовать вариант постановки на жилищный учет, но, как мы с вами понимаем, судя по всему, наверное, к льготной какой-то категории вы вряд ли относитесь, из тех, что я перечислил, по крайней мере.
## **Перевод разговора в иное русло (перехват инициативы) в связи с тем, что ситуация однозначна: помощь со стороны города оказана быть не может**

**Оператор:** А вы зарегистрированы вообще в Москве? 

**Заявитель:** Да, меня зарегистрировала первая хозяйка. Новые хозяева, не согласились на это, мне приходится доплачивать, вот, вот такой, понимаете, вот замкнутый круг получается, то есть, ну, когда вот говорят, там, езжайте к себе, да, я, ну, как бы я не цеплялась за Москву, я бы могла уехать к себе домой в Волгоград.

**Оператор:** А там живет кто-то у вас в Волгограде-то, в этой квартире?

**Заявитель:** Да, там живет сын. Как родители, как мать, я обязана все-таки ему дать какой-то старт.  Хоть говорят, пусть сам зарабатывает.  Все успешные люди получили от родителей свою помощь.  Я обязана это сделать.  Если я вернусь в Волгоград, живя в Волгограде, я пыталась как-то улучшить свои жилищные условия, но ипотеку мне не давали, так как зарплата маленькая, 23 тысячи.  И Сейчас работая в Москве, я могу купить квартиру в Волгограде.  Но я хочу сама жить.

**Оператор:** Я понял вашу историю.  Все мне предельно понятно здесь. У нас как бы ряд ограничений.  В первую очередь, который обусловлен нормами действующего законодательства.  Мы, как департамент городского имущества, являемся органом исполнительной власти.  И мы исполняем те законы, которые принимает Мосгордума, исполняем те постановления правительства, которые принимает правительство Москвы, ну и иные нормативные акты.  Поэтому мы здесь сдержаны рамками законодательства.  И ситуация понятна по-человечески. Жилищный вопрос, безусловно, животрепещущий для многих категорий граждан, при этом надо отдать должное темпам развития иных отраслей города: это и открытие рабочих мест, более доступное образование, развитие транспортной инфраструктуры и комфортной среды в целом.

 В общем-то, все, что я. наверное, мог в этой части вам озвучить.

| Назад                                                           | Ещё                             | Далее                               |
| --------------------------------------------------------------- | ------------------------------- | ----------------------------------- |
| [Сценарии онлайн-консультаций](/README.md) | [Другие вопросы](.Предметные.md) | [Завершение консультации](/Универсальные/Выход.md) |