## *Вопрос:* Какие выплаты полагаются участникам СВО, призванным из Москвы?

### *Ответ:* 
- Ежемесячная выплата на срок действия контракта с Министерством Обороны РФ;
- Дополнительная единовременная выплата в размере 1 900 000 руб.;
- Единовременная выплата в случае ранения;
- Единовременная выплата в случае гибели

*Указ Мэра Москвы от 22.09.2022 № 52-УМ, Указ Мэра Москвы от 23.07.2024 № 58-УМ
  
*Списочный состав военнослужащих определяется Военным коммисариатом Москвы и направляется в ДТЗСН г. Москвы для перечеления выплат.

## *Вопрос:* Какие льготы полагаются участникам СВО, призванным из Москвы?

### *Ответ:* 
#### *Всем:* 
- Содействие в оформлении социальных и иных выплат, социальной поддержки, на получение которой имеет право семья;
- Оказание психологической помощи;
- Консультирование по юридическим вопросам;
- Освобождение от начисления пеней за невнесение платы за ЖКУ;
- Освобождение от поверки приборов учета (для зарегистрированных в Москве либо имеющих на праве собственности жилое помещение в Москве);
- Получение субсидии на оплату ЖКУ;
- Спортивно-досуговые мероприятия.
#### *Детям:* 
- Ежемесячное пособие на детей;
- Единовременное пособие молодым родителям;
- Место в детском саду с полутора лет и в случае необходимости перевод в детский сад или школу рядом с домом;
- Бесплатное посещение городских и муниципальных детских садов на территории Москвы, а также занятий в кружках и секциях в школах и городских учреждениях;
- Бесплатные завтраки и обеды ученикам 1−11-х классов и обеды студентам городских колледжей;
- Бесплатная продленка и зачисление без очереди в группы продленного дня учеников с первого по шестой класс.
#### *Родителям:* 
- Социальное обслуживание на дому всем нуждающимся пожилым гражданам, гражданам с инвалидностью I и II группы, а также семьям, которые воспитывают детей с инвалидностью;
- Наблюдение, уход и другая помощь пожилым родственниками и инвалидами в пансионатах и других учреждениях социального обслуживания независимо от состава семьи.
#### *Супругам и совершеннолетним детям:*  
- Организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования (для граждан России);
- Содействие в поиске работы.
 
## *Вопрос:* Куда обращаться за дополнительными разъяснениями?

### *Ответ:* 
Единый центр поддержки участников специальной военной операции и членов их семей по адресу:

Москва, Береговой пр-д, д. 8, стр. 2.

Телефон службы сопровождения: 8 (495) 870-55-45

График работы: ежедневно с 09.00 до 21.00

https://msupport.dszn.ru/

Дополнительная информация по вопросам, связанным с военной службой по контракту

https://contract.mos.ru/

