### Основные факты:
#### 1. Вопросы улучшения жилищных условий рассматриваются по результатам перерегистрации учетного дела и при отсутствии фактов, повлекших ухудшение жилищных условий.
#### 2. Способ улучшения жилищных условий напрямую зависит от потребности в площади жилого помещения.
#### 3. В течение года предлагается 3 и более адресов жилых помещений.
#### 4. Подбор площади осуществляется в автоматизированном режиме.
#### 5. Согласие с предложенным вариантом улучшения жилищных условий подается в МФЦ в присутствии всех членов семьи/в электронном виде.
#### 6. Продлить срок принятия решения по уведомлению можно позвонив по телефону Горячей Линии 8(495)777-77-77, либо записашись на онлайн-консультацию https://www.mos.ru/pgu/ru/app/oiv/onlinebooking/#step_1.
### Основные документы (при условии проведения перерегистрации учетного дела не более 1 года назад):
#### 1. Уведомление ДГИ с предложенным вариантом улучшения жилищных условий.
#### 2. Паспорта всех членов семьи (в т.ч. зарегистрированных по другим адресам).
#### 3. Паспорт законного представителя и нотариальная доверенность (при наличии).
#### 4. Справка о замене паспортов
#### 5. Единый жилищный документ (выписка из домовой книги + финансовый лицевой счет) - только в случае, если функции по начислению платы за ЖКУ осуществляется не МФЦ
#### 6. Письменное заявление об отсутствии на праве собственности жилых помещений за пределеами РФ (для иностранных граждан/лиц без гражданства)

### За более полной информацией: https://www.mos.ru/otvet-socialnaya-podderjka/kak-poluchit-pomosch-v-uluchshenii-zhilischnyh-usloviy/




