# Часть 1: Вход
## *1. Приветствие*
Добрый день, меня зовут Наумов Олег Викторович». Пожалуйста, представьте документ, удостоверяющий личность – его можно просто показать в камеру
## *2. Подключился не тот, кто записался*
Ко мне был записан Иванов Иван Иванович/Я ожидал увидеть Иванова И.И., как я могу к Вам обращаться и какое отношение Вы имеете к нему?
#### 2.1. Если записавшийся Иванов И.И. находится рядом
Будьте любезны, включите пожалуйста камеру и предъявите документ, удостоверяющий личность Иванова И.И
#### 2.2. В случае, если записавшегося Иванова И.И. рядом нет
Будьте любезны, представьте пожалуйста доверенность на представление интересов Иванова И.И. покажите ее в камеру с обеих сторон
## *3. Сложности с подключением на стороне заявителя*
#### 3.1. Сложности со звуком
У вас выключен микрофон. Для того, чтобы его активировать, вам необходимо дать соответствующее разрешение на использование микрофона во всплывающем окне. Возможно, для этого вам потребуется обновить страницу
#### 3.2. Сложности с видео
Вас слышно, но не видно. Пожалуйста, включите камеру. Для ее активации Вам необходимо дать разрешение на ее использование. Возможно, для этого вам потребуется обновить страницу
## *4. Заявитель так и не смог подключиться или настроить оборудование*
Необходимо совершить звонок с использованием CRM системы *NaumenSoftphone* и уточнить причины невыхода на связь. В зависимости от озвученной причины принять решение о консультации по телефону/предложить перезаписаться на другое удобное время.

| Назад                                                           | Далее                                  |
| --------------------------------------------------------------- | -------------------------------------- |
| [Сценарии онлайн-консультаций](/README.md) | [Предметные](/Предметные/Предметные.md) |
