## Приветствие и знакомство на Горячей Линии: поздороваться, представиться, уточнить суть вопроса и ФИО позвонившего
#### - "Добрый день/Доброе утро, меня зовут (ФИО оператора), чем я могу вам помочь/чем я могу быть вам полезен(на)/я слушаю ваш вопрос"
#### - "Ответ заявителя"
#### - "Как я могу к вам обращаться?"
#### - "Очень приятно, (ФИО заявителя)"
##### Далее переход к существенной части вопроса.
## Приветствие и знакомство на Онлайн-консультации: поздороваться, представиться, удостовериться в ФИО записавшегося, уточнить суть вопроса
#### - "Добрый день/Доброе утро, меня зовут (ФИО оператора), а вы (ФИО заявителя)?"
#### - "Ответ заявителя"
#### - "Благодарю вас, чем я могу вам попочь/чем я могу быть вам полезен(на)/я слушаю ваш вопрос" / "Благодарю вас. Я правильно понимаю, что ваш вопрос связан с.. (из краткого содержания)?"
##### Далее переход к существенной части вопроса.
## Приветствие и знакомство на исходящей линии (письма, уведомления): поздороваться, представиться и уточнить возможность связаться с заявителем
#### - "Добрый день/Доброе утро, меня зовут (ФИО оператора), Департамент городского имущества города Москвы, могу я переговорить с (ФИО заявителя)"/"Добрый день/Доброе утро, Вас беспокоят из Департамента городского имущества города Москвы, меня зовут (ФИО оператора), могу я переговорить с (ФИО заявителя)"?
#### - "Ответ заявителя"
#### - "Вы обратились/направили в Департамент письмо (дата письма) по вопросу (краткая суть вопроса). Мне необходимо уточнить некоторую информацию для подготовки ответа, вам удобно уделить мне несколько минут?"/"Для получения оригиналов документов приглашаем вас в службу Одного Окна (дата, адрес)"/"В Ваш адрес (дата) направлено Уведомление по вопросу улучшения жилищных условий. Мне необходимо уточнить некоторую информацию по данному вопросу, вам удобно уделить мне несколько минут?"
#### - "Ответ заявителя"
##### Далее переход к существенной части вопроса.
## В случае необходимости прервать диалог для уточнения дополнительной инфомации
#### - "Для уточнения данной информации мне необходимо связаться с сотрудником профильного подразделения, оставайтесь пожалуйста на линии" / Оставайтесь пожалуйста на линии, я уточню информацию
#### - "Ответ заявителя"
#### - "Благодарю вас/Спасибо за ожидание"/Еще несколько минут, пожалуйста/"
##### Далее переход к существенной части вопроса.
## В случае необходимости прервать диалог в связи с истечением времени
#### - "Прошу прощения, (ФИО заявителя)" вынужден(а) сообщить, что время, отведенное для консультации, заканчивается. Могу ли я еще чем то помочь вам?/У вас остались какие либо вопросы?"/Будет ли вам удобно, если я перезвоню вам в течение дня и отвечу на оставшиеся вопросы?"
#### - "Ответ заявителя"
#### - "В какое время вам было бы удобно?"
#### - "Ответ заявителя"
#### - "Благодарю вас, до свидания/ожидайте звонка"
## В случае, если заявитель требует представить персональную информацию по телефону
#### - "К сожалению в рамках телефонного разговора я не могу идентифицировать вас как получателя информации, в связи с чем не могу распространить персональные данные"/" В рамках консультирования по телефону "Горячей Линии" я не вправе разглашать инфомацию персонального характера в соответствии с законом об информации и персональных данных. 
#### - Для получения информации по существу вопроса именно вашей семьи рекомендую записаться на онлайн-консультацию в Департамент (озвучить порядок записи)
## В случае, если вопрос не относится к компетенции жилищного блока/Департамента
#### - "К большому сожалению, данный вопрос не относится к тематике консультации. Для получения информации по интересующему вас вопросу вы можете обратиться (дата и порядок обращения)
#### - "Исходя из представленной вами информации, интересующий вас вопрос затрагивает тему..(название темы), консультации по которой проводятся (дата, формат). Для получения консультации Вы можете (порядок обращения)
#### - "Судя по представленной вами информации, ваш вопрос связан с (тема вопроса). К компетенции ДГИ относятся вопросы исключительно (перечислить зоны компетенций), в связи с чем предоставить вам информацию по существу не возможно. Для получении интересующих вас сведений вы можете обратиться ( направить заявителя в орган/службу/ведомство). 
## Завершение диалога и прощание
#### - "Могу ли я еще чем то помочь?"/"У вас остались какие либо вопросы?"
#### - "Ответ заявителя"
#### - "Благодарю вас за обращение, всего доброго. В случае возникновения вопросов будем рады видеть вас снова/встречи с вами"

## !Примечание!
### Что НУЖНО делать:
#### - Соблюдать нормы и правила русского языка и четкость дикции, особенно при обращении по ФИО и в географических названиях/названиях улиц
#### - Сопровождать тональность голоса улыбкой - ее слышит позвонивший
#### - Соблюдать громкость голоса: она должна быть такой же, как и при личном общении
#### - Обязательное обращаться к заявителю по ФИО в процессе диалога
#### - После выполнения заявителем любой просьбы (напр. назвать номер дела, адрес) выражать благодарность
#### - Сохранять спокойствие и быть эмоционально на ступень выше заявителя
#### - Интересоваться наличием дополнительных вопросов после ответа на озвученный
#### - Благдарить за обращение
#### - Дождаться, пока заявитель первым закончит разговор (положит трубку), только если предварительно не сказана фраза: "(ФИО заявителя), после нашего разговора не кладите пожалуйста трубку для оценки качества оказанной консультации".
### Что НЕ НУЖНО делать:
#### - Использовать слова-паразиты: Вот, Ну, Это, Как бы, Ка самом деле, Это самое и т.д.
#### - Использовать фразы-раздражители: Алло, Говорите, Подождите, Должен, Ошибка, Неправильно, Это устаревшие данные, Я же вам сказал (а), Повторяю еще раз и т.д
#### - Использовать фамильярные обращения: Женщина, Девушка, Что вы хотели?, По какому вопросу и т.д.
